Triggered by the crime that occurred in Osaka,
Terpicu oleh kejahatan yang terjadi di Osaka,
Heiji Hattori, Kazuha Toyama
Heiji Hattori, Kazuha Toyama
and Inspector Otaki of the Osaka Police Department
dan Inspektur Otaki dari Kantor Polisi Osaka
came to Tokyo to launch investigations.
datang ke Tokyo untuk melakukan penyelidikan.
The crime site that we, all six of us
Tempat kejadian perkara yang kami, sejumlah enam orang
including Pops, Ran and I headed for
termasuk Ayah, Ran dan aku tuju adalah sebuah kondo di Tokyo.
However, the incident turned out to be a suicide case,
Namun, insiden itu ternyata adalah sebuah kasus bunuh diri,
and was solved just like that.
dan terselesaikan begitu saja.
While we were ready to leave the site
Ketika kami mau meninggalkan lokasi
and waiting for the elevator...
dan sedang menunggu lift...
Talk of the devil.
Orang yang dibicarakan.
-Wh... -What?
-A... -Apa?
Although it looked be suicide at first glance,
Walau tampak seperti bunuh diri pada pandangan pertama,
due to the many unsettling points that emerged,
karena banyaknya poin yang tidak beres yang timbul,
we decided to investigate it as homicide.
kami memutuskan untuk menyelidikinya sebagai pembunuhan.
And through the questioning carried out
Dan melalui wawancara yang dilakukan
by Officer Takagi and the others,
oleh Petugas Takagi dan yang lainnya,
the suspects were narrowed down to three people.
para tersangka dipersempit menjadi tiga orang.
By the way, what do you do for a living?
Ngomong-ngomong, apa pekerjaanmu?
I'm employed at a building maintenance company.
Aku dipekerjakan di perusahaan pemeliharaan gedung.
I handle intercoms and locker deliveries.
Aku menangani interkom dan pengiriman loker.
I also handle air conditioners.
Aku juga menangani pendingin ruangan.
Which means you also handle
Yang artinya kau juga menangani
elevator and security maintenance?
pemeliharaan lift dan keamanan?
By the way, you.
Ngomong-ngomong, kau.
What's your relationship with Mr. Fuura, the deceased?
Apa hubunganmu dengan Tn. Fuura, sang korban?
Your name was in Mr. Fuura's cell phone, you see.
Namamu ada di ponsel Tn. Fuura, kau tahu.
Oh, well, I talked to him a bit about stocks.
Oh, yah, aku bicara padanya sedikit tentang saham.
Which means that you lost out on stocks because of Mr. Fuura,
Yang artinya kau kehilangan saham karena Tn. Fuura,
and hated him too?
dan juga membencinya?
It's true that I had a grudge against him,
Memang benar bahwa aku menaruh dendam padanya,
but I wouldn't kill him because of it.
tapi aku takkan membunuhnya karena itu.
Oh. It's true that I lost out too,
Oh. Memang benar bahwa aku juga rugi,
because of the stocks Mr. Fuura recommended me to buy.
karena saham yang Tn. Fuura rekomendasikan untuk aku beli.
But, I don't have any grudge against him!
Tapi, aku tidak menaruh dendam padanya!
Because it's my fault too
Karena itu kesalahanku juga
for not being able to read the direction of
karena tidak mampu membaca ke mana arah sahamnya menuju, kau tahu.
This room smells of thinner.
Ruangan ini bau thinner.
That's because I was coloring
Itu karena aku sedang mewarnai
the freshly severed-like dolls' necks.
leher boneka yang baru saja dipotong.
Freshly severed necks?
Leher yang baru dipotong?
That one over there looks exactly like my Dad.
Yang di sebelah sana persis seperti Ayahku.
If so, I'm sure you can make it then, no?
Jika begitu, aku yakin kau bisa membuatnya, bukan?
A freshly made severed neck
Sebuah leher yang baru dipotong
that looks exactly like Mr. Fuura?
yang tampak seperti Tn. Fuura?
Well...
Uh...
Ms. Izutsu, what do you do for a living?
Nn. Izutsu, apa pekerjaanmu?
Can't you tell by looking?
Tak bisakah kau tahu dengan melihatnya?
A tracing table, tone, cutter knife.
Sebuah meja gambar, tone, pisau pemotong.
A G-pen, mapping pen, a brush,
Sebuah G-pen, pena pemetaan, sebuah kuas,
calligraphy paint and ink.
cat kaligrafi dan tinta.
I'm a cartoonist!
Aku seorang kartunis!
Haven't you ever heard of my pen name Kotori Misono?
Apa kau tak pernah dengar nama penaku Kotori Misono?
Oh, you're the author
Oh kau adalah penulis kartun
of the beautiful detective girl cartoon
detektif perempuan cantik yang Chiba sukai.
Which means it wouldn't be hard for you
Yang artinya takkan sulit bagimu
to come up with a story.
untuk mengarang sebuah cerita.
To make it look as if someone committed suicide
Untuk membuatnya seolah seseorang melakukan bunuh diri
in the elevator by using a gun,
di lift menggunakan sebuah senjata,
and kill him.
dan membunuhnya.
If I came up with such an amusing story,
Jika aku mengarang kisah yang begitu seru,
I would've drawn a comic about it already.
aku sudah akan menggambar sebuah komik tentang itu.
The culprit is probably that person
Pelakunya mungkin adalah orang itu
who was hiding that thing.
yang menyembunyikan benda itu.
The question is the trick...
Pertanyaannya adalah triknya...
How did the culprit kill Mr. Fuura?
Bagaimana pelaku membunuh Tn. Fuura?
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
Murder in an elevator.
Pembunuhan di dalam sebuah lift
Expose the shocking trick together with Hattori.
Mengungkap trik mencengangkan bersama dengan Hattori.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Everyone was Watching (Part 2)"
"Semua Orang Memperhatikan (Bagian 2)"
I tell you that Heiji!
Aku memberitahumu Heiji!
What's taking him so long?
Kenapa dia sangat lama?
Come now.
Datang sekarang.
You're going to be spending the night
Kau akan menghabiskan malam di tempat kami...
But...
Tapi...
Oh, he's back.
Oh, dia sudah kembali.
And, how was it?
Dan, bagaimana?
Did you figure out who the culprit was?
Apa kau tahu siapa pelakunya?
No. We did talk to the three suspects though.
Tidak. Kami sudah bicara dengan ketiga tersangka.
They all seem suspicious and yet unsuspicious too.
Mereka semua tampak mencurigakan dan tidak mencurigakan juga.
All three of them seem to have a motive, though.
Mereka bertiga tampaknya punya motif.
No, the culprit is probably that person.
Tidak, pelakunya mungkin orang itu.
The question is the trick that was used.
Pertanyaannya adalah trik yang digunakan.
Oh, that's right. By the way, on the doors of the elevators,
Oh, itu benar. Ngomong-ngomong, di pintu lift,
all except for the ones on the 2nd and 3rd floors,
semua kecuali yang di lantai 2 dan 3,
there seem to have been an "under inspection" sign!
sepertinya ada tanda "sedang diperiksa"!
I see. That's how people were kept away.
Begitu. Begitulah cara orang-orang dijauhkan.
Well, if it was suicide
Yah, jika itu bunuh diri
you'd think that Mr. Fuura put it there
kau akan berpikir bahwa Tn. Fuura meletakkannya di sana
to avoid being interrupted.
untuk menghindari diganggu.
Yes.
Ya.
Hey! If you can't figure it out, why don't you call Kudo?
Hei! Jika kau tidak bisa mengetahuinya, kenapa kau tidak memanggil Kudo?
Huh?
Hah?
Shinichi?
Shinichi?
Yep! Even during that incident
Yep! Bahkan saat insiden itu
at the family restaurant the other time,
di restoran keluarga waktu itu,
the case was solved in no time at all
kasus itu terselesaikan dengan cepat
after Conan merely placed a call to him, right?
setelah Conan menelepon dia, bukan?
Idiot. He hasn't figured anything out yet either.
Bodoh, dia tidak tahu apa-apa.
Well, I guess that's one way to do it.
Yah, kurasa itu satu cara untuk melakukannya.
You two are full-fledged only when you work together too so...
Kalian berdua menjadi hebat hanya ketika kalian bekerja bersama jadi...
Hey, hold it! Just who are you talking about?
Hei, tunggu! Siapa yang sedang kau bicarakan?
The two of us?
Kami berdua?
Make us full-fledged?
Membuat kami hebat?
Wait a sec.
Tunggu seben.
If that is used...
Jika itu digunakan...
I get it! That's why.
Aku mengerti! Itu sebabnya.
Yeah. That word 'Goodbye'...
Ya. Kata 'Selamat tinggal' itu...
That was not a message made to look like a mere will.
Itu bukan sebuah pesan yang dibuat untuk terlihat sebagai sebuah wasiat.
It was written there deliberately
Itu dituliskan di sana dengan sengaja
because it needed to be written there!
karena itu perlu dituliskan di sana!
In order to join the tricks together.
Untuk menyatukan semua triknya.
Huh? Really?
Hah? Benarkah?
Is it true that no discharge residue
Apa benar tidak ada residu
was detected from the three suspects?
yang terdeteksi dari ketiga tersangka?
Yes, definitely.
Ya, benar sekali.
I got a report from forensics a while ago.
Aku mendapat laporan dari forensik beberapa waktu yang lalu.
I see.
Begitu.
I'm sorry I'm late.
Maaf aku terlambat.
I'm Megure from MPD.
Aku Megure dari MPD.
Oh. I'm Otaki from the Osaka City Police Department.
Oh. Aku Otaki dari Kantor Polisi Kota Osaka.
I'm sorry for sticking my nose
Maafkan aku karena ikut campur
into a case that occurred outside our jurisdiction.
dalam sebuah kasus yang terjadi di luar jurisdiksi kami.
No, don't be. Officer Takagi told me that
Tidak, tidak apa-apa. Petugas Takagi memberitahuku
you helped out a lot with the questioning and all.
bahwa kau banyak membantu dengan wawancara dan semuanya.
But, is it true that this is a homicide?
Tapi, apakah benar ini kasus pembunuhan?
You saw Mr. Fuura shoot himself in the head with a gun
Kau melihat Tn. Fuura menembak dirinya di kepala
through the window of this elevator, didn't you?
dengan sebuah senjata melalui jendela lift ini, bukan?
Speak of the devil!
Orang yang dibicarakan!
Yes.
Ya.
If so, isn't it suicide?
Jika begitu, bukankah itu bunuh diri?
I thought so too at first but...
Aku juga berpikir begitu pada awalnya tapi...
The surveillance camera in the elevator
Kamera pengawas di dalam lift
was blotted out with spray paint with the left hand.
ditutup dengan cat semprot dengan tangan kiri.
The wristwatch that the corpse was wearing was stopped
Jam tangan yang korban sedang gunakan berhenti,
and so forth,
dan seterusnya,
there were many ambiguous points to consider.
ada banyak poin ambigu untuk dipertimbangkan.
It seemed quite strange to me too,
Itu juga tampak aneh bagiku.
but you witnessed Mr. Fuura commit suicide.
Tapi kau menyaksikan Tn. Fuura melakukan aksi bunuh diri.
Inspector.
Inspektur.
Let me answer your question.
Biarkan aku menjawab pertanyaanmu.
The culprit held the gun against Mr. Fuura's head
Sang pelaku memegang senjata ke arah kepala Tn. Fuura
and remarked like so...
dan berkata begitu...
'If you don't want to get shot,
'Jika kau tak ingin tertembak,
look out through the window of the elevator.'
lihatlah keluar melalui jendela lift.'
And when the elevator passed through this floor,
Dan ketika lift itu melalui lantai ini,
the gun was fired.
senjatanya di tembakkan.
That's why when we saw that,
Itu sebabnya ketika kami melihat itu,
we all thought it was suicide.
kami semua berpikir itu adalah bunuh diri.
I guess that's the truth.
Kurasa itu kebenarannya.
That's impossible, no?
Itu mustahil, bukan?
You'd all be aware no matter what
Kalian semua akan sadar apapun yang terjadi
if the culprit's hand comes out from the side.
jika tangan si pelaku keluar dari samping.
The position of the culprit's hand that is holding the gun
Posisi tangan si pelaku yang memegang senjata,
and the position of Mr. Fuura's body that was shot
dan posisi tubuh Tn. Fuura yang ditembak
wouldn't match.
tidak cocok.
True. I wouldn't do it if I were the culprit.
Benar. Aku takkan melakukannya jika aku adalah pelaku.
Such a special effect would be so obvious.
Efek khusus seperti itu akan sangat jelas.
Besides, if so, Mr. Fuura would've put up more of a fight.
Di samping itu, meskipun begitu, Tn. Fuura akan melawan.
It's hard to think he would stay still enough
Sulit untuk berpikir dia akan tetap diam cukup
to make it look like a suicide.
untuk membuatnya tampak seperti bunuh diri.
Are these three people...
Apakah tiga orang ini?
Yes. They are the three residents of this condo
Ya. Mereka adalah tiga penghuni kondo ini
who had no alibi.
yang tidak punya alibi.
But why are you here?
Tapi kenapa kau ada di sini?
I didn't want to come but...
Aku tidak mau datang tapi...
We were told to come here.
Kami disuruh datang ke sini.
We were told that if we came here
Kami diberitahu jika kami datang ke sini
we'd find out the truth to the case,
kami akan tahu kebenaran kasusnya,
by this boy here.
oleh bocah ini.
Yes, I brought the three here!
Ya, aku yang membawa ketiganya ke sini!
Because Officer Takagi and Heiji told me to do so!
Karena Petugas Takagi dan Heiji menyuruhku untuk melakukan itu!
Conan?
Conan?
Hey, Conan. Where's Heiji?
Hei, Conan. Di mana Heiji?
I haven't seen him for about an hour.
Aku belum melihatnya selama satu jam.
He said he was going somewhere with Officer Takagi.
Dia bilang dia pergi ke suatu tempat dengan Petugas Takagi.
Something about he had something to do
Dia harus melakukan sesuatu
at the store in back of this condo.
di toko di belakang kondo ini.
The store in the back?
Toko di belakang?
What store in the back?
Toko apa di belakang?
If I remember correctly...
Jika aku mengingatnya dengan benar...
I see! The back!
Aku lihat! Belakangnya!
The culprit used this method of "Helping Hands".
Pelaku menggunakan metode "Bantuan Tangan".
That is, the culprit hid behind Mr. Fuura and shot him!
Yaitu, pelaku bersembunyi di belakang Tn. Fuura dan menembaknya!
It would look more natural
Itu akan tampak lebih alami
than to shoot him from the side, wouldn't it?
daripada menembaknya dari samping, bukan?
If so, when fired at, wouldn't Mr. Fuura's head move
Meskipun begitu, ketika ditembak, bukankah gerakan kepala Tn. Fuura
exposing the face of the culprit behind him?
mengungkap wajah pelaku di belakangnya?
True.
Benar.
Oh! It's Officer Takagi!
Oh! Itu Petugas Takagi!
Bang!
Dor!
Hey, what are you doing, Takagi?
Hei, ada apa? Takagi!
Oh, it's Officer Takagi!
Oh, itu Petugas Takagi!
Bang!
Dor!
Hey, what are you doing?
Hei, apa-apaan ini?
But what we saw...
Tapi apa yang kami lihat...
It was just like that!
Sama seperti itu juga!
So, two people were playing one person after all then!
Jadi, dua orang memainkan satu orang!
Takagi and the detective boy from Osaka
Takagi dan bocah detektif dari Osaka itu
tried acting it out!
mencoba memerankannya!
To show us that if you do it right, it would look natural!
Ini benar-benar telihat alami jika kau melakukannya dengan benar.
That Takagi...
Takagi itu...
Hurry down here and explain, Takagi!
Lekas turun dan jelaskan, Takagi!
Yes, sir.
Ya, tuan.
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
Oh, well you see...
Oh, begini...
Takagi! Just what was that about?
Takagi! Tentang apa itu tadi?
I just... I was just told to stay here
Aku... aku hanya disuruh untuk tetap di sini
and watch how everyone reacted by Hattori, you see.
dan memperhatikan bagaimana semua orang bereaksi oleh Hattori.
Watch?
Memperhatikan?
And, since when were you there?
Dan, sejak kapan kau di sana?
Just a little before the elevator came.
Sedikit sebelum liftnya datang.
No way!
Tidak mungkin!
You were in the elevator a while ago, weren't you?
Kau berada di lift tadi, bukan?
That was...
Itu...
Officer Takagi's in the elevator again.
Petugas Takagi ada di lift lagi.
In other words, this is the truth of the trick!
Dengan kata lain, ini adalah kebenaran dari trik itu!
A tablet?
Sebuah tablet?
Yeah. I had Officer Takagi borrow it for me
Ya. Aku menyuruh Petugas Takagi meminjamnya untukku
from the electric shop behind the condo!
dari toko elektronik di belakang kondo!
The movie of the face of Officer Takagi
Film wajah Petugas Takagi
that I read into this tablet a while ago.
yang kumasukkan ke dalam tablet ini beberapa waktu lalu.
I played it again on the tablet by pushing it
Aku memutarnya lagi di tablet dengan menekannya
against the window of the elevator.
pada jendela lift.
Bang!
Bang!
Since the window of the elevator
Karena jendela liftnya dipartisi
is partitioned with the word 'Goodbye',
dengan kata 'Selamat tinggal',
if the tablet is used, the trick won't be exposed.
jika tabletnya digunakan, triknya takkan terungkap.
In fact, even though it was all my body apart from the head,
Bahkan, semuanya kecuali wajahku adalah tubuhku,
it really looked as if Officer Takagi was on the elevator, right?
itu sungguh terlihat seolah Petugas Takagi ada di dalam lift, bukan?
In other words, the tablet and my body
Dengan kata lain, tablet itu dan tubuhku,
both worked to make up just one of me!
keduanya bekerja untuk menjadi satu orang diriku!
But, Heiji. Isn't that a bit too far-fetched?
Tapi, Heiji, bukankah itu terlalu sulit?
All you did was pretend to fire, Heiji.
Yang kau lakukan adalah pura-pura menembak, Heiji.
We saw him shoot himself in the head, you know?
Kita melihat dia menembak dirinya di kepala, kau tahu?
If it were as you say,
Jika seperti yang kau katakan,
he had to hold the tablet in his hand
dia harus memegang tabletnya di tangan
and fire right in front of his eyes
dan menembaknya di depan matanya
it would've been very dangerous.
itu akan sangat berbahaya.
And, you can't even be sure
Dan, kau bahkan tak bisa yakin bahwa
if that movement will match the tablet's either.
pergerakannya akan sesuai dengan tablet itu.
Besides there should be another trace
Di samping itu seharusnya ada jejak lain dari sisa peluru di lift juga.
Wrong, wrong!
Salah, salah!
I didn't have time just now so I used only one tablet!
Aku tidak punya waktu barusan jadi aku hanya menggunakan satu tablet!
I think the culprit used four tablets!
Kurasa pelakunya menggunakan empat tablet!
Using four tablets, you can stream a movie
Menggunakan empat tablet, kau bisa stream sebuah film
with timing that matches perfectly!
dengan waktu yang sesuai dengan sempurna!
Four?
Empat?
Then, are you saying that what we saw
Lalu, apa maksudmu yang baru kita lihat
were all movie images?
semuanya adalah film?
Right. All except for the face,
Benar. Semua kecuali wajahnya,
it was a movie taken by the culprit who was wearing
adalah sebuah film yang diambil oleh pelaku yang mengenakan
the same type of suit that Mr. Fuura was wearing.
pakaian yang sama yang Tn. Fuura kenakan.
But can you hold four tablets with one hand?
Tapi bisakah kau memegang empat tablet dengan satu tangan?
I wonder.
Aku penasaran.
The culprit probably stuck four
Pelaku mungkin menempelkan keempatnya
onto one large board or something.
ke satu papan besar atau semacamnya.
If so, all that needed to be done was to place it against the door.
Jika begitu, yang perlu dilakukan adalah meletakkannya di belakang pintu.
Isn't that how it was done?
Bukankah begitu cara melakukannya?
You hid the fact that you had four tablets.
Kau menyembunyikan fakta bahwa kau memiliki empat tablet.
Cartoonist, Ms. Naoko Izutsu.
Kartunis, Nn. Naoko Izutsu.
You're the one, aren't you? The culprit?
Kau orangnya, bukankah kau pelakunya?
Hey, wait a minute there!
Hei, tunggu!
As for the trick you just mentioned,
Untuk trik yang baru kau sebutkan,
anyone could've done it using four tablets.
siapapun bisa melakukannya menggunakan empat tablet.
So, why do I end up being the one who did it?
Jadi, kenapa jadi aku yang menjadi pelakunya?
It's because you're hiding the tablets!
Itu karena kau menyembunyikan tabletnya!
The machine you had on the side of the tracing table
Mesin yang kau punya di samping meja gambar
on top of your work area.
di atas area kerjamu.
That's a mobile router, isn't it?
Itu adalah sebuah router mobile, bukan?
I'm saying it's strange that you had no computer or tablet
Maksudku aneh bahwa kau tak punya komputer atau tablet
connected to the internet despite having the router!
yang terkoneksi ke internet walaupun memiliki routernya!
How should I know?
Bagaimana aku tahu?
Maybe the editor in charge forgot it there.
Mungkin editor yang berwenang meninggalkannya di sana.
I'm an analog person
Aku seorang yang analog
and don't use computers and such.
dan tidak menggunakan komputer dan sebagainya.
Oh, cartoonists are super, aren't they?
Oh kartunis memang super, bukan?
Because you're drawing detective cartoons, aren't you Miss?
Karena kau menggambar kartun detektif, bukan begitu Nona?
Despite that there were only
Walaupun ada beberapa
a few comic books on your bookshelf!
buku komik di lemari bukumu!
To be able to draw and write all kinds of things
Untuk bisa menggambar dan menulis berbagai hal
without having to look at anything.
tanpa harus melihat apapun.
I think that's really super!
Kurasa itu sangat hebat!
True, that unlike fairy tales and fantasy novels,
Benar, tidak seperti dongeng dan novel fantasi,
detective comics would require
komik detektif akan membutuhkan
a realistic description to some extent.
deskripsi realistis sampai tahap tertentu.
As for the background of the crime site
Untuk latar belakang lokasi kejadian
or the murder weapon and such.
atau senjata pembunuhan dan sebagainya.
It's quite impossible to do all that without reference.
Cukup mustahil untuk melakukan semuanya tanpa referensi.
If I remember correctly, I think Ms. Izutsu
Jika aku mengingatnya dengan benar, kurasa Nn. Izutsu
mentioned having three assistants.
menyebutkan punya tiga asisten.
So, three assistants and herself,
Jadi, tiga asisten dan dirinya sendiri,
would add up to four tablets, eh?
jumlahnya adalah empat tablet, ya?
But, how did she make up the image of Mr. Fuura being shot?
Tapi, bagaimana dia membuat gambaran Tn. Fuura ditembak?
She couldn't possibly have told him
Dia tak mungkin menyuruhnya
to act like he was being shot with a gun, could she?
untuk berakting seolah dia ditembak dengan sebuah senjata, bukan?
That's easy!
Itu mudah!
When she was taking the movie like this,
Ketika dia sedang mengambil filmnya seperti ini,
all she had to do was move the camera a bit.
yang perlu dia lakukan adalah menggerakkan kameranya sedikit.
See! You get an image like he was shot!
Lihat! Kau mendapat sebuah gambar seolah dia ditembak!
Bullets aren't visible either way, besides!
Lagipula, peluru tidak kelihatan!
The problem is that the things in the background
Masalahnya adalah hal-hal di latar belakang
also get blurred.
juga diburamkan.
But, it's hard to tell because there's nothing in the elevator.
Tapi, sulit untuk tahu karena tidak ada apa-apa di dalam lift.
True.
Benar.
Wow, Conan.
Wow, Conan.
Well, Heiji told me all this, you see.
Yah, Heiji memberitahuku semua ini, kau tahu.
Right, Heiji?
Benar, Heiji?
Yeah.
Yah.
I feel like I've become the Sleeping Kogoro, or something.
Aku merasa aku telah menjadi Kogoro Tidur, atau semacamnya.
But...
Tapi...
If we weren't coincidentally
Jika kita tidak secara tak sengaja
in front of the elevator back then,
berada di depan lift waktu itu,
this trick wouldn't work.
trik ini takkan berhasil.
It's not us! That she wanted to show what she did.
Bukan kepada kita dia ingin menunjukkan perbuatannya.
She wanted to show it to Nanami who goes to
Dia ingin menunjukkannya pada Nanami yang pergi
the esthetic salon every week at that hour.
ke salon kecantikan setiap minggu pada jam itu.
First, Ms. Izutsu, probably ask Mr. Fuura
Pertama, Nn. Izutsu mungkin datang untuk memanggil Tn. Fuura
to come to a coffee shop nearby
untuk datang ke kedai kopi di dekat sini
so that she could introduce a new client to him,
agar dia bisa mengenalkan seorang klien baru padanya
after which she told him that she'd go ahead
setelahnya dia memberitahunya bahwa dia akan pergi lebih dulu
and wait for him by the elevator.
dan menunggu dia di lift.
She also instructed him to wear the same suit
Dia juga menginstruksikan dia untuk mengenakan jas yang sama
that was in the image.
yang ada di dalam gambaran.
Then, Ms. Izutsu who got to the elevator before him,
Lalu, Nn. Izutsu yang masuk ke dalam lift sebelum dia
blotted out the surveillance camera in the elevator
menutup kamera pengawas di dalam lift
with spray paint.
dengan tinta semprot.
She closed the door once
Dia menutup pintunya sekali
and after spraying the word 'Goodbye',
dan setelah menyemprotkan kata 'Selamat tinggal'
she opened the door again.
dia membuka pintunya lagi.
Because nobody would push the button
Tak seorangpun akan menekan tombolnya
since the "under inspection" sign was hung out,
karena tanda "sedang diperiksa" tergantung di luar,
the elevator would be stopped in position.
liftnya akan terhenti dalam posisi itu.
All she had left to do was to kill Mr. Fuura
Yang perlu dia lakukan adalah membunuh Tn. Fuura
when he was taken aback at seeing the word 'Goodbye'.
ketika dia terkejut setelah melihat kata 'Selamat tinggal'.
Then, she waited for the time
Lalu, dia menunggu waktu
Nanami left for the esthetic salon.
Nanami pergi ke salon kecantikan.
Of course the door of the elevator was left open,
Tentu saja pintu lift dibiarkan terbuka,
and she pushed the button of the floor that she lived on
dan dia menekan tombol di lantai tempat dia tinggal
which was above the 3rd floor
yaitu di atas lantai 3
where Nanami would get on the elevator.
di mana Nanami akan naik liftnya.
And, just about when Nanami would come to the elevator,
Dan ketika Nanami akan datang ke lift,
she closed the door and placed the board
dia menutup pintunya dan menempatkan papan
with the four tablets attached to it against the door.
dengan empat tablet itu di belakang pintu.
She streamed the movie after matching the timing with
Dia menjalankan filmnya setelah menyesuaikan waktunya
when he would be shot in the head
dengan ketika dia akan tertembak di kepala
just as the elevator was going pass the 3rd floor!
ketika liftnya melewati lantai 3!
I see.
Begitu.
After that if she got off at her own floor
Setelah itu dia turun di lantainya sendiri,
and took the board away,
dan membawa papan itu,
it would end up a perfect murder.
itu akan berakhir menjadi sebuah pembunuhan sempurna.
There is no perfect murder to what a human commits.
Tidak ada pembunuhan sempurna pada apa yang dilakukan manusia.
Ms. Izutsu, in fact, goofed here and there.
Nn. Izutsu bahkan melakukan kesalahan di sana sini.
One of them was when you stuck out your left hand
Salah satunya adalah ketika kau mengeluarkan tangan kirimu
when the police said
ketika polisi bilang mereka ingin memeriksa residu tembakan.
It washes off with water, doesn't it?
Itu terhapus dengan air, bukan?
The discharge residue.
Residu tembakannya.
You were holding the towel, the comic and the lighter
Kau sedang memegang handuk, komik, dan pemantik
in your right hand,
di tangan kananmu,
so I suppose you're right-handed.
jadi kurasa kau bertangan kanan.
You went out of your way to shoot Mr. Fuura
Kau keluar dari kebiasaanmu untuk menembak Tn. Fuura
who was left-handed with your left hand
yang bertangan kidal dengan tangan kirimu
to match his actions.
untuk menyesuaikan tindakannya.
If you shot him as is with your right hand,
Jika kau menembaknya dengan tangan kananmu,
there would be a discrepancy in the discharge residue
akan ada ketidaksesuaian dalam residu tembakan
that would remain on the grip of the gun.
yang akan tetap ada di pegangan senjata itu.
And the other mistake was the automatic winding wristwatch.
Dan kesalahan lain adalah jam tangan pemuntir otomatis.
Since Mr. Fuura was wearing a wristwatch
Karena Tn. Fuura mengenakan sebuah jam tangan
different from yours in the image,
yang berbeda dari milikmu di gambar,
you switched your watch with his
kau menukar jam tanganmu dengan miliknya
that he gave you some time ago, right?
yang dia berikan padamu beberapa waktu lalu, bukan?
You also shook it a bit to match the time too.
Kau juga mengguncangnya sedikit untuk menyesuaikan waktunya.
Well, I guess the two
Yah, kurasa keduanya
who are always wearing it already know, though.
yang selalu mengenakannya sudah tahu itu.
If it's shaken only for a little while, it stops right away.
Jika itu diguncangkan sebentar, itu langsung berhenti.
The fact that you didn't know about it,
Fakta bahwa kau tidak tahu tentang itu,
means that you're the culprit.
artinya adalah kau pelakunya.
That wristwatch isn't mine, you know.
Jam tangan itu bukan milikku.
The one Mr. Fuura gave me
Yang Tn. Fuura berikan padaku
was a woman's watch and much smaller.
adalah jangan tangan wanita dan jauh lebih kecil.
Then, whose watch was it?
Lalu, jam tangan siapa itu?
Teacher Mizuki's.
Milik Guru Mizuki.
You remember, don't you?
Kau ingat, bukan?
The old man who hung himself to death last month
Pria tua yang gantung diri hingga tewas bulan lalu di kondo ini?
The teacher? Don't tell me that...
Guru itu? Jangan bilang padaku...
He was my homeroom teacher in high school.
Dia adalah wali kelasku di SMU.
I didn't think he was living in this condo
Aku tidak mengira dia tinggal di kondo ini
until I ran into him coincidentally at this elevator, though.
hingga aku berpapasan dengannya secara kebetulan di lift ini.
Then, was this murder committed to avenge
Lalu, apakah pembunuhan ini dilakukan untuk membalas
the death of your mentor who was driven to commit suicide?
kematian mentormu yang melakukan bunuh diri?
Well, sort of.
Yah, kurang lebih.
My primary motive was because I was sad, maybe.
Motif utamaku mungkin adalah karena aku sedih.
Sad?
Sedih?
After he committed suicide,
Setelah dia melakukan aksi bunuh diri,
I remembered that I had left my high school album with him
aku ingat bahwa aku telah meninggalkan album SMU milikku dengannya
so I asked the manager to let me into his room.
jadi aku meminta manajer untuk mengijinkanku masuk ke ruangannya
I happened to realize.
dan aku tersadar
That he'd set up a trick to make it look like
bahwa dia telah mengatur sebuah trik untuk membuat
he was killed by somebody
bunuh diri terlihat seperti sebuah pembunuhan.
Don't you think it's sad?
Bukankah menurutmu itu sedih?
In my cartoons,
Dalam kartunku,
a detective would make all kinds of deductions.
seorang detektif akan membuat berbagai deduksi.
And yet, no one realized the trick that was set up.
Namun, tak satu orangpun menyadari trik yang telah diatur.
And the case was closed as a suicide case.
Dan kasus itu ditutup sebagai kasus bunuh diri.
That's why.
Itu sebabnya.
I just wanted to carry out what Mr. Mizuki left unfinished.
Aku hanya ingin meneruskan apa yang belum diselesaikan Guru Mizuki.
If not, it would be too unsettling.
Jika tidak, itu akan terlalu tidak nyaman.
You're letting me spend the night
Kau juga membiarkanku menginap
at your place too, Mr. Mouri?
di rumahmu, Tn. Mouri?
Yes.
Ya.
It'll probably be difficult to get a hotel room from now anyway.
Mungkin akan sulit untuk mendapatkan sebuah kamar hotel sekarang.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Hey, hold it!
Hei, tunggu!
You mean all four of us, you,
Maksudmu kita semua berempat, kau,
this brat, Mr. Otaki and I are going to sleep in your room?
bocah ini, Tn. Otaki dan aku akan tidur di kamarmu?
Packed sardines.
Ikan sarden kemasan.
Then, why don't you sleep with us in our room, Conan?
Lalu, kenapa kau tak tidur dengan kami di kamar kami, Conan?
Right!
Benar!
We'll sleep in one line with Conan in the middle.
Kita akan tidur satu baris dengan Conan di tengah.
If it's okay with you two, Ran, I don't mind.
Jika kau tidak keberatan, Ran, aku tidak keberatan.
Watch it, you little pervert.
Lihat saja kau anak nakal.
Please excuse me.
Aku permisi.
Yes, hello. Otaki here.
Ya, halo. Otaki di sini.
It's me.
Ini aku.
Chief of headquarters!
Kepala markas!
What seems to be the matter? At this time of day?
Ada masalah apa? Pada saat sekarang ini?
A troublesome case has just been reported, you see.
Sebuah kasus yang mengganggu baru saja dilaporkan.
I thought of rejecting it
Aku berpikir untuk menolaknya
because it's not in our jurisdiction but...
karena itu tidak dalam jurisdiksi kita tapi...
Since you're in Tokyo now,
Karena kau berada di Tokyo sekarang,
I figured I'd have you check it out.
kupikir aku akan menyuruhmu untuk memeriksanya.
What is it? This troublesome case?
Ada apa? Kasus mengganggu ini?
Otaki, do you think they exist in this world?
Otaki. Menurutmu mereka ada di dunia ini?
Vampires?
Vampir?
If you're going to come out, be careful.
Jika kau akan keluar, berhati-hatilah.
The talk about the inheritance
Pembicaraan mengenai warisan
of the estate in question will be discussed after dinner.
bangunan yang dipertanyakan itu akan didiskusikan setelah makan malam.
The master's whereabouts are still unknown?
Keberadaan tuan rumah masih tidak diketahui?
No. We've split up and are looking for him though.
Tidak. Kami sudah berpencar dan mencari dia.
A coffin?
Sebuah peti mati?
No one should go into something like this before dying!
Tak seorangpun harus mengalami hal seperti ini sebelum meninggal!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Heiji Hattori and the Vampire Mansion (One)"
"Heiji Hattori dan Puri Vampir (Satu)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Coffin"
"Peti Mati"
Hattori? Talking in his sleep?
Hattori? Bicara dalam tidurnya?
You want me to suck your blood?
Kau ingin aku menghisap darahmu?
Oh, the preview of next week.
Oh, cuplikan minggu depan.